Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Reborn from the Ashes]
[កើតចេញពីផេះ]
[Episode 11]
[ភាគទី១១]
Wen Yueqian.
លោក Wen Yueqian ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
You've been staring at Wen Yueqian's memorial tablet.
អ្នក​បាន​សម្លឹង​មើល ​កុំព្យូទ័រ​បន្ទះ​អនុស្សាវរីយ៍​របស់ Wen Yueqian។
I thought you knew her.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកស្គាល់នាង។
Your Highness, we should go back.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន យើងគួរត្រឡប់ទៅវិញ។
You still haven't answered me.
អ្នកនៅតែមិនឆ្លើយខ្ញុំ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
we are the host today.
យើងជាម្ចាស់ផ្ទះថ្ងៃនេះ។
We've been out too long.
យើង​ចេញ​យូរ​ពេក។
We might be neglecting Prince Han.
យើងប្រហែលជាកំពុងធ្វេសប្រហែសព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
Your Highness, Prince Han sent me to find you and Her Highness.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ហាន បានចាត់ខ្ញុំ ឱ្យមករកព្រះអង្គ និងព្រះអង្គម្ចាស់។
See? Even Prince Han is urging us.
ឃើញទេ? សូម្បី​តែ​ព្រះអង្គម្ចាស់ Han ក៏​កំពុង​ដាស់តឿន​យើង​ដែរ។
Mother.
ម្តាយ។
Su Qingran somehow learned archery.
Su Qingran រៀនបាញ់ធ្នូដូចម្ដេច។
She shone brilliantly at the banquet.
នាងបានបញ្ចេញពន្លឺយ៉ាងអស្ចារ្យនៅឯពិធីជប់លៀង។
What's more, she must've used some bewitching tricks
លើសពីនេះ នាងច្បាស់ជាបានប្រើ ល្បិចបោកប្រាស់មួយចំនួន
to get the crown prince to look for medicine for her.
ដើម្បី​ឱ្យ​សម្ដេច​រាជបុត្រី ​ជួយ​រក​ថ្នាំ​ឱ្យ​នាង ។
That cured the scars on her face.
នោះ​បាន​ព្យាបាល​ស្នាម​នៅ​លើ​មុខ​របស់​នាង។
Her face has healed?
មុខរបស់នាងបានជាសះស្បើយហើយឬនៅ?
Mother,
ម្ដាយ
the crown prince won't spare me a glance.
រាជទាយាទនឹងមិនមើលស្រាលខ្ញុំទេ ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Instead of daydreaming about useless things,
ជំនួសឱ្យការស្រមើស្រមៃ អំពីរឿងដែលគ្មានប្រយោជន៍
you'd better learn more from Qingran.
អ្នកគួរតែស្វែងយល់បន្ថែមពី Qingran។
You really embarrassed me.
អ្នកពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់ណាស់។
Go back and reflect on yourself.
ត្រឡប់​ទៅ​វិញ ហើយ​គិត​មើល​ខ្លួន​ឯង។
Why didn't you say such things before?
ម៉េច​ក៏​មិន​និយាយ​បែប​នេះ​ពី​មុន?
It's just because
វាគ្រាន់តែដោយសារតែ
Su Qingran became the crown princess
Su Qingran បានក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រី
and you want to curry favor with her,
ហើយអ្នកចង់ធ្វើឱ្យនាងពេញចិត្ត
while neglecting the two of us.
ខណៈពេលដែលមិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះយើងទាំងពីរ។
Gong Xi, enough.
Gong Xi គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
Su Qingran hates you.
Su Qingran ស្អប់អ្នក។
You abandoned her all these years.
អ្នកបានបោះបង់ចោលនាងអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
What feelings could you possibly have?
តើអ្នកអាចមានអារម្មណ៍បែបណា?
She will never be your ally.
នាងនឹងមិនក្លាយជាសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់អ្នកទេ។
She's nothing but trouble.
នាងគ្មានអ្វីក្រៅពីបញ្ហាទេ។
Poor Shixian,
Shixian ក្រីក្រ
he died so mysteriously.
គាត់បានស្លាប់យ៉ាងអាថ៌កំបាំង។
He was the only son of the Gong Family.
គាត់គឺជាកូនប្រុសតែមួយរបស់គ្រួសារ Gong ។
How am I supposed to explain this to them?
តើខ្ញុំត្រូវ ពន្យល់ពួកគេដោយរបៀបណា?
Crying like this is hardly dignified.
យំ​បែប​នេះ​មិន​សូវ​ថ្លៃថ្នូរ​ទេ។
Madam,
លោកជំទាវ
my family came to demand answers yesterday.
គ្រួសារ​ខ្ញុំ​បាន​មក ​ទាមទារ​ចម្លើយ​ពី​ម្សិលមិញ។
They say the family lineage has ended.
ពួកគេ​និយាយ​ថា ពូជពង្ស​គ្រួសារ​បាន​ចប់​ហើយ។
The Gong Family's lineage,
ត្រកូល Gong Family,
let it end then.
អនុញ្ញាតឱ្យវាបញ្ចប់នៅពេលនោះ។
With a nephew like yours,
ជាមួយក្មួយប្រុសដូចបង
the lineage
ពូជពង្ស
will eventually die out.
នៅទីបំផុតនឹងស្លាប់។
You should worry more about the Su Family's lineage.
អ្នក​គួរ​បារម្ភ​បន្ថែម​ទៀត ​អំពី​ត្រកូល​របស់​គ្រួសារ​ស៊ូ។
Look at your belly,
មើលក្បាលពោះ
so disappointing.
ខកចិត្តខ្លាំងណាស់។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
you still haven't given birth to a son.
អ្នក​នៅ​តែ​មិន​បាន​បង្កើត​បាន​កូន​ប្រុស​មួយ​។
Madam,
លោកជំទាវ
you shouldn't say things like that.
អ្នកមិនគួរនិយាយរឿងបែបនេះទេ។
If you want fertile fields to yield crops,
បើចង់បានដីមានជីជាតិ ផ្តល់ផលដំណាំ
someone has to till the soil and sow the seeds.
នរណាម្នាក់ត្រូវភ្ជួរដី និងសាបព្រួសគ្រាប់ពូជ។
Your son has taken tonic for years,
កូនប្រុសរបស់អ្នកបានលេបថ្នាំប៉ូវកំលាំងជាច្រើនឆ្នាំ
but there's been no sign of improvement.
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​សញ្ញា​នៃ​ការ​ប្រសើរ​ឡើង​ទេ។
Xi,
ស៊ី,
didn't we agree not to bring this up?
តើ​យើង​មិន​យល់​ព្រម​មិន​លើក​ឡើង​ទេ?
We were discussing the Gong Family,
យើងកំពុងពិភាក្សាអំពីគ្រួសារ Gong
so why drag this matter into it?
ដូច្នេះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ទាញ​បញ្ហា​នេះ​ទៅ​ក្នុង​វា?
I'm concerned about the Su Family.
ខ្ញុំបារម្ភពីគ្រួសារស៊ូ។
After all, Shixian had this accident in our mansion.
យ៉ាងណាមិញ Shixian បានជួបឧបទ្ទវហេតុនេះ នៅក្នុងវិមានរបស់យើង។
I fear they might act recklessly
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ពួកគេ​អាច​នឹង​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន
and do something harmful to the Su Family.
ហើយធ្វើអ្វីមួយដែលបង្កគ្រោះថ្នាក់ ដល់គ្រួសារស៊ូ។
So, what do you suggest we do?
ដូច្នេះតើអ្នកណែនាំយើងធ្វើអ្វី?
How about
ចុះ
we pay a visit to Prince Zhenbei's Mansion
យើងទៅលេងវិមាន របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhenbei
and speak with Su Qingran?
ហើយនិយាយជាមួយ Su Qingran?
She's the one who stirred up this matter,
នាង​ជា​អ្នក ​បង្ក​រឿង​នេះ
so let her resolve it.
ដូច្នេះសូមឱ្យនាងដោះស្រាយវា។
If she manages to calm things down,
ប្រសិនបើនាងគ្រប់គ្រងអ្វីៗឱ្យស្ងប់។
the Gong Family will remember our kindness.
គ្រួសារ Gong នឹងចងចាំពី សេចក្តីសប្បុរសរបស់យើង។
If she ignores it,
ប្រសិនបើនាងព្រងើយកន្តើយ
after all, we did try to seek justice for her.
យ៉ាងណាមិញ យើង​បាន​ព្យាយាម ​រក​យុត្តិធម៌​ជូន​នាង។
But Prince Zhenbei's Mansion holds too much power.
ប៉ុន្តែវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhenbei មានអំណាចខ្លាំងពេក។
We are truly helpless.
យើងពិតជាអស់សង្ឃឹម។
This way,
វិធីនេះ
all the blame could be placed on Su Qingran.
ការស្តីបន្ទោសទាំងអស់អាចត្រូវបានដាក់ លើ Su Qingran ។
Then our family could walk away clean.
ពេល​នោះ​គ្រួសារ​យើង​អាច​ដើរ​ចេញ​ទៅ​ស្អាត។
Who should go?
តើអ្នកណាគួរទៅ?
Why not have the Madam go?
ម៉េចមិនអោយលោកជំទាវទៅ?
I'm not going.
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
I still want to live a few more years.
ខ្ញុំនៅតែចង់រស់នៅពីរបីឆ្នាំទៀត។
You ungrateful wretch,
អ្នក​ទុច្ចរិត​អើយ
just wait for me to die early.
ចាំខ្ញុំស្លាប់ឆាប់។
Ungrateful? Me?
មិន​ដឹងគុណ? ខ្ញុំ?
Su Qingran is the real ungrateful one.
Su Qingran គឺ​ជា​មនុស្ស​មិន​កតញ្ញូ​ពិត​ប្រាកដ។
She even insulted our family at the banquet.
នាងថែមទាំងជេរគ្រួសារយើង នៅឯពិធីជប់លៀងទៀតផង។
Who knows what worse things she might do next?
តើ​នរណា​ដឹង​ថា​នាង​អាច​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​អាក្រក់ ​បន្ទាប់​ទៀត?
If the one marrying the crown prince were Feiyi,
បើ​អ្នក​ដែល​រៀបការ​ជាមួយ​រាជទាយាទ ​គឺ​ហ្វៃយី
who knows how many benefits it could bring to us?
តើអ្នកណាដឹងថាតើវាអាចផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍អ្វីខ្លះ ដល់យើង?
Wasn't it your lousy idea back then
នោះមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់របស់អ្នកទេ
to insist on bringing Su Qingran back to be a substitute bride?
ទទូចចង់នាំយក Su Qingran មក ធ្វើជាកូនក្រមុំជំនួស?
Otherwise, Yi would be the crown princess by now.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ Yi នឹង ​ក្លាយ​ជា​ព្រះនាង​មកុដ​នៅ​ពេល​នេះ។
I was just offering a suggestion.
ខ្ញុំទើបតែផ្តល់យោបល់។
In the end, isn't it still you who makes the final decision?
នៅទីបញ្ចប់ តើវានៅតែជាអ្នក ធ្វើការសម្រេចចិត្តចុងក្រោយមែនទេ?
If you didn't approve,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់ព្រម,
how could we dare act on our own?
តើ​យើង​ហ៊ាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ដោយ​របៀប​ណា?
Qingran
ឈីងរ៉ាន
really forgets where she came from.
ពិតជាភ្លេចថានាងមកពីណា។
This time when she returns,
លើកនេះនាងត្រលប់មកវិញ
we must properly teach her the rules.
យើងត្រូវបង្រៀននាងអំពីច្បាប់។
Let her remember where her roots lie.
សូមឱ្យនាងចងចាំកន្លែងដែលឫសរបស់នាងស្ថិតនៅ។
[Su Mansion]
[Su Mansion]
When Qingran returns this time,
នៅពេលដែល Qingran ត្រឡប់មកវិញលើកនេះ
we must teach her a lesson.
យើងត្រូវបង្រៀននាងនូវមេរៀនមួយ។
With the crown prince here, it's probably tricky to do that.
ជា​មួយ​នឹង​រាជទាយាទ​នៅ​ទីនេះ វា​ប្រហែល​ជា​មាន​ល្បិច​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​បែប​នោះ។
Since she has entered the door,
តាំងពីនាងចូលមាត់ទ្វារមក
we certainly have ways to deal with her.
យើងប្រាកដជាមានវិធីដោះស្រាយជាមួយនាង។
Yi, you must behave well
យី អ្នកត្រូវតែមានអាកប្បកិរិយាល្អ។
and win the crown prince's favor.
និង​ទទួល​បាន​ការ​ពេញ​ចិត្ត​ពី​សម្ដេច​រាជ​បុត្រី​។
I see, Mother.
ខ្ញុំឃើញហើយ ម៉ាក់។
No matter how late she arrives,
មិនថានាងមកយឺតប៉ុណ្ណាទេ
we'll wait until she shows up.
យើងនឹងរង់ចាំរហូតដល់នាងបង្ហាញខ្លួន។
This time,
លើកនេះ
we have to teach her a lesson.
យើងត្រូវបង្រៀននាងនូវមេរៀនមួយ។
Why does my head hurt so much?
ហេតុអ្វីបានជាក្បាលខ្ញុំឈឺខ្លាំងម្ល៉េះ?
You drank way too much with Prince Han last night.
អ្នកផឹកច្រើនពេក ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ហានកាលពីយប់មិញ។
Honestly, I almost thought you were his wife.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំស្ទើរតែគិតថា អ្នកជាប្រពន្ធរបស់គាត់ទៅហើយ។
Your Highness, you...
សម្តេច​តេ​ជោ...
Jealous, huh?
ច្រណែនមែនទេ?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
You don't even like me.
អ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំទេ។
You're my woman.
អ្នកគឺជាស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Yesterday you drank so much with Prince Han
ម្សិលមិញអ្នកផឹកច្រើន ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ហាន
that I had to carry you back.
ដែលខ្ញុំត្រូវនាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
You've really embarrassed our family.
អ្នកពិតជាធ្វើឱ្យគ្រួសារយើងខ្មាស់អៀនណាស់។
Did I embarrass myself?
តើខ្ញុំខ្មាស់ខ្លួនឯងទេ?
Now that you're sober,
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​មាន​ប្រាជ្ញា
then go back.
បន្ទាប់មកត្រឡប់ទៅវិញ។
Look at me. I almost forgot.
មើលមកខ្ញុំ។ ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច។
What time is it now?
តើពេលនេះម៉ោងប៉ុន្មានហើយ?
A quarter past three.
មួយភាគបួនកន្លងផុតទៅបី។
If I go back at this hour, won't that just cause trouble?
បើ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​ម៉ោង​នេះ​វិញ តើ​មិន​បង្ក​បញ្ហា​ទេ?
I'm not going back today.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទេ​ថ្ងៃ​នេះ​។
I'll return tomorrow.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Wait, why are you so eager?
ចាំ​មើល​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​អន្ទះសា​ម្ល៉េះ?
I am just upholding the family's reputation.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​លើក​តម្កើង ​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​គ្រួសារ។
Otherwise, outsiders might think we lack proper manners.
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកខាងក្រៅអាចគិតថា យើងខ្វះសុជីវធម៌។
Alright then.
អញ្ចឹង។
I'll accompany you back tomorrow.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Why does he leave just like that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចាកចេញបែបនេះ?
Jin, Qingran,
Jin, Qingran,
how did you know I was coming to see you and wander around Yunzhou City?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មក​ជួប​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា ហើយ​ដើរ​ជុំវិញ​ទីក្រុង Yunzhou?
It seems that you are all ready.
វាហាក់ដូចជាអ្នកត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ។
I...
ខ្ញុំ...
We are going...
យើងទៅ...
I came to Yunzhou City this time
ខ្ញុំបានមកទីក្រុង Yunzhou លើកនេះ។
because I heard this city is rich in resources
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ឮ​ថា ​ទីក្រុង​នេះ​សម្បូរ​ធនធាន
and blessed with enchanting scenery.
និងបានប្រទានពរជាមួយនឹងទេសភាពដ៏គួរឱ្យទាក់ទាញ។
Today, you two must give me a good show.
ថ្ងៃនេះអ្នកទាំងពីរត្រូវតែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការបង្ហាញដ៏ល្អ។
Or else,
ឬផ្សេងទៀត,
I have to report it to Prince Zhenbei.
ខ្ញុំត្រូវរាយការណ៍វាទៅព្រះអង្គម្ចាស់ Zhenbei ។
Looks like we can't go back today.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​យើង​មិន​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
[Su Mansion]
[Su Mansion]
That annoying Su Qingran
Su Qingran គួរឱ្យរំខាន
made us wait in vain all day yesterday.
ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​រង់​ចាំ​ដោយ​ឥត​ប្រយោជន៍​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ​ម្សិល​មិញ។
When she comes back today, we won't let her off easy.
ពេល​នាង​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ យើង​នឹង​មិន​ទុក​ឱ្យ​នាង​ស្រួល​ទេ។
It's not even the right time for Buddhist worship now.
វា​មិន​មែន​ជា​ពេល​វេលា​ត្រឹម​ត្រូវ ​សម្រាប់​ការ​ថ្វាយ​បង្គំ​ព្រះពុទ្ធ​សាសនា​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
Why hasn't Grandmother shown up yet?
ហេតុអ្វីបានជាលោកយាយមិនទាន់បង្ហាញខ្លួន?
You really think she's doing Buddhist worship?
អ្នក​ពិតជា​គិត​ថា ​នាង​កំពុង​គោរព​ព្រះពុទ្ធសាសនា​មែន​ឬ​?
She's just making excuses
នាងគ្រាន់តែធ្វើការដោះសារ
because it's cold.
ដោយសារតែវាត្រជាក់។
Xuan,
Xuan,
why didn't you bring me out with you today?
ម៉េច​មិន​នាំ​ខ្ញុំ​ចេញ ​ជាមួយ​អ្នក​ថ្ងៃ​នេះ?
Luckily, I was smart enough to follow along.
សំណាងហើយ ដែលខ្ញុំឆ្លាតល្មម នឹងធ្វើតាម។
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Where are you off to today?
តើអ្នកទៅណាថ្ងៃនេះ?
Just wandering around.
គ្រាន់តែដើរជុំវិញ។
Why don't you take me with you?
ម៉េចមិនយកខ្ញុំទៅជាមួយ?
Here.
នៅទីនេះ។
These candied hawthorns are absolutely delicious.
ស្ករគ្រាប់ hawthorns ទាំងនេះ ពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
Ran, why don't you give it a try?
រ៉ាន់ ម៉េចមិនសាកល្បង?
You really know how to stir things up.
អ្នកពិតជាដឹងពីរបៀបកូររឿង។
[Su Mansion]
[Su Mansion]
This weather is perfect for hot pot.
អាកាសធាតុ​នេះ​គឺ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​សម្រាប់​ឆ្នាំង​ក្តៅ​។
Today we enjoy hot pot with wine,
ថ្ងៃនេះយើងរីករាយជាមួយស្រាក្តៅ
carefree and happy.
មិនខ្វល់និងរីករាយ។
Here.
នៅទីនេះ។
How about
ចុះ
you give it to me?
អ្នកឱ្យវាទៅខ្ញុំ?
That way, everyone will have some in their bowl.
ដោយវិធីនេះ អ្នកគ្រប់គ្នានឹងមានមួយចំនួន នៅក្នុងចានរបស់ពួកគេ។
[Su Mansion]
[Su Mansion]
Prince Han asked the crown princess to join the outing today.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ហាន បានស្នើឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រិយ៍ យាង ទៅចូលរួមព្រះរាជពិធីនៅថ្ងៃនេះ។
So, she will not return.
ដូច្នេះនាងនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
She will definitely come back tomorrow.
នាងប្រាកដជានឹងត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Wanyan Jin changes his mind faster than the weather.
Wanyan Jin ផ្លាស់ប្តូរចិត្តលឿន ជាងអាកាសធាតុ។
He said he wouldn't come back, and he really didn't.
គាត់បាននិយាយថា គាត់នឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ ហើយគាត់ពិតជាមិនបាន។
That annoying Su Qingran.
Su Qingran គួរឱ្យរំខាន។
Today, I won't be fooled again.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំនឹងមិនចាញ់បោកគេទៀតទេ។
Concubine Gong,
ព្រះនាងគង់,
the crown princess has returned.
ម្ចាស់ក្សត្រីបានត្រឡប់មកវិញ។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
I saw her getting into a carriage at the palace gate and heading this way,
ខ្ញុំ​ឃើញ​នាង​ចូល​រទេះ ​នៅ​ខ្លោង​ទ្វារ​វាំង ហើយ​ធ្វើ​ដំណើរ​មក​នេះ
so I hurried back to report it.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ក៏​ប្រញាប់​ត្រឡប់​ទៅ​រាយការណ៍​វិញ។
And more,
និងច្រើនទៀត,
I also saw that she was returning alone.
ខ្ញុំក៏ឃើញនាងត្រឡប់មកវិញតែម្នាក់ឯង។
The crown prince did not accompany her.
ព្រះអង្គម្ចាស់មិនបានទៅជាមួយនាងទេ។
Someone!
នរណាម្នាក់!
Bring all things out.
យកអ្វីៗទាំងអស់ចេញ។
Let's go.
តោះទៅ។
I want to use this chance to find the account book
ខ្ញុំចង់ប្រើឱកាសនេះ ដើម្បីស្វែងរកសៀវភៅគណនី
to clear my father's name.
ដើម្បីលុបឈ្មោះឪពុកខ្ញុំ។
The crown prince really doesn't care about her.
ព្រះអង្គម្ចាស់ពិតជា មិនខ្វល់ពីនាងទេ។
Only she comes back.
មានតែនាងទេដែលត្រលប់មកវិញ។
What does this mean?
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
It's just to ward off bad luck for you.
វា​គ្រាន់​តែ​ដើម្បី​ការពារ​សំណាង​អាក្រក់​សម្រាប់​អ្នក​។
You have a bad fate chart.
អ្នកមានតារាងវាសនាអាក្រក់។
You caused your mother's death when you were young.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ម្ដាយ​ស្លាប់ ​កាល​នៅ​ក្មេង។
Later, you almost brought harm to Grandmother.
ក្រោយ​មក អ្នក​ស្ទើរ​តែ​នាំ​គ្រោះ ​ដល់​លោក​យាយ។
Luckily, Grandmother is blessed with great fortune.
សំណាង​ណាស់​លោកយាយ​ជួប ​តែ​សំណាង​ល្អ​។
And now, you've caused Shixian's death as well.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ក៏​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ Shixian ស្លាប់​ដែរ។
We're doing this for the crown prince's own good.
យើង​ធ្វើ​នេះ ​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន​របស់​សម្ដេច​ឪ។
Qingran, be careful not
ឈីងរ៉ាន់ កុំប្រយ័ត្ន
to bring misfortune to the crown prince.
ដើម្បី​នាំ​មក​នូវ​ទុក្ខ​សោក​ដល់​សម្ដេច​រាជបុត្រី។
Fine then.
ល្អហើយ
I return to my parental home.
ខ្ញុំត្រឡប់ទៅផ្ទះឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
You not only humiliate me,
អ្នកមិនត្រឹមតែធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់មុខប៉ុណ្ណោះទេ
but also curse the crown prince to die.
ប៉ុន្តែ​ក៏​ដាក់​បណ្ដាសា​សម្ដេច​រាជបុត្រី​ឲ្យ​សោយ​ទិវង្គត។
Do you really think Prince Zhenbei's Mansion means nothing?
តើអ្នកពិតជាគិតថា វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhenbei មានន័យអ្វីទេ?
The crown prince was unwilling to accompany you for the return,
សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ​មិន​ព្រម ​ទៅ​ជា​មួយ​អ្នក​សម្រាប់​ការ​វិល​វិញ
and did not even prepare the gift that signifies status,
ហើយថែមទាំងមិនបានរៀបចំអំណោយ ដែលបញ្ជាក់ពីស្ថានភាព
letting you come back empty-handed.
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកត្រលប់មកវិញដោយដៃទទេ។
Do you think he'll back you up?
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងបម្រុងទុកអ្នកទេ?
Even if the crown prince comes,
បើ​ទោះ​ជា​ព្រះរាជ​បុត្រ​យាង​មក
you still have to dispel the bad luck.
អ្នកនៅតែត្រូវកម្ចាត់សំណាងអាក្រក់។
Bring black dog's blood here.
យកឈាមឆ្កែខ្មៅមកទីនេះ។
♪In this world, who exactly♪
លើលោកនេះអ្នកណាពិតប្រាកដ???
♪Pushed me into the abyss?♪
???រុញខ្ញុំចូលទៅក្នុងទីជ្រៅ????
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
មេឃស្ងាត់ ហើយសមុទ្រនិយាយអ្វី???
♪Who shows me mercy in this world?♪
លើលោកនេះ តើអ្នកណាបង្ហាញក្តីមេត្តាដល់ខ្ញុំ????
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
ខ្យល់ត្រជាក់បក់បោកពេញទីវាល???
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
???ផ្តល់អំណោយជូនខ្ញុំព្រិលទឹកកក ???
♪In this fleeting life♪
???ក្នុងជីវិតដ៏ខ្លីនេះ???
♪No mercy, no answers♪
???គ្មានមេត្តា គ្មានចម្លើយ???
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
???នៅតែចង្កៀងមួយភ្លឺ មិនខ្លាចរលត់???
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
ពេលវេលាអាចបង្វិលបាន ប៉ុន្តែមនុស្សមិនល្អឥតខ្ចោះ???
♪Who decides who comes and who parts?♪
អ្នកណាជាអ្នកសម្រេច អ្នកណាមក អ្នកណាកាត់ ????
♪It all rests on a single hopeful thought♪
???វា​អាស្រ័យ ​លើ​ការ​គិត​តែ​មួយ ???
♪Why fear one last breath?♪
???ហេតុអ្វីខ្លាចដង្ហើមចុងក្រោយ????
♪Love is brief, full of regrets♪
???ស្នេហាខ្លី ពោរពេញដោយការសោកស្តាយ???
♪I paint the sky as a fan♪
ខ្ញុំគូរមេឃជាអ្នកគាំទ្រ???
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
???ដើម្បី​កំចាត់​សុបិន​អាក្រក់ ​និង​ខ្ចាត់ខ្ចាយ​ធូលី​???
♪Can't resist the fate of being separated♪
???មិនអាចទ្រាំនឹងវាសនា នៃការបែកគ្នាបានទេ???
♪By distance♪
???ចម្ងាយ???
[Exclusive content rights reserved]
[រក្សាសិទ្ធិមាតិកាផ្តាច់មុខ]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[ដោយ Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]